-  Bem, pessoal, vistos os exemplos que nós passamos no Plexel, evidentemente, reforçando,
-  são exemplos bem simples para mostrar a lógica de se construir uma consolidação de balanço.
-  Os cuidados e os termos que a gente precisa ter e conhecer.
-  A gente não vai esgotar nunca esse assunto.
-  Por quê?
-  Porque está baseado efetivamente na operação da investida e suas investidoras.
-  Então, precisa entender muito bem essas operações para que a gente consiga fechar esse relatório.
-  Então a ideia desse treinamento é essa, é passar para vocês as noções, os conceitos,
-  aonde estão as normativas para fazer, mas o trabalho maior realmente é mapear, mapear
-  as operações e entender o que é essa transação, o que precisa ser eliminado, o que precisa
-  ser ajustado.
-  E tendo como base sempre, o balanço tem que estar fechado, conciliado, nas mesmas datas.
-  Isso é fundamental, tá ok?
-  Bem, com isso a gente vai chegando ao final desse curso, desse treinamento, então o que
-  nós podemos passar é entender o que vem a ser consolidação de balanços, empresas
-  coligadas e controladas, conciliação, conceito de equivalência patrimonial cálculo, como
-  é que a gente faz as eliminações.
-  Um pequeno roteiro dessa montagem desse novo demonstrativo, que é um demonstrativo diferente
-  mesmo, e alguns exemplos práticos, buscando realmente o que eu já comentei com vocês,
-  é trazermos o conceito e um pouco de metodologia de como construir um balanço, uma demonstração,
-  vamos falar assim, demonstração financeira consolidada.
-  Por quê?
-  Porque a base está na operação que a empresa mantém, no tipo da empresa tem, qual é a
-  participação, de que forma.
-  E aí realmente é construir aquele pequeno mapinha lá que a gente fez, que vai ajudar
-  bastante.
-  Ok?
-  Agradeço a atenção de vocês e nos vemos em breve em um novo treinamento.
-  Até mais.